기업이 투자하고 일을 벌일 수 있는 환경을 만들어 주어야 청년들의 일자리가 만들어지고, 또 비약적인 성장이 가능한 것입니다.

미래 인재에 투자한다는 신념으로 청년 인재들의 인큐베이터가 되어 주시기를 당부드립니다.

청년들에게 일자리의 기회를 막는 노동시장, 또 현장에 필요한 인재를 제대로 키워내지 못하는 낙후된 교육제도, 미래세대에게 부담을 계속 가중시켜 가는 연금제도는 당장이라도 두 팔을 걷고 나서야 됩니다.

이제 우리 대한민국 땅에서 우주로 가는 길이 열렸습니다. 30년간의 지난한 도전의 산물이었습니다. 이제 우리 대한민국 국민, 그리고 우리 청년들의 꿈과 희망이 이제 우주로 뻗어나갈 것입니다.

지역 균형발전과 인재 양성이 새 정부의 핵심 어젠다이고, 앞으로 우리의 재정이 청년과 미래 세대를 위해 쓰여야 한다는 새 정부의 의지를 담았습니다.

가파른 금리 상승으로 어려움을 겪는 대출자, 특히 2030 청년에 대해서는 부담을 덜어주는 방안을 찾겠습니다.

미래에 대한 불안감으로 빚을 내서 주식에 투자한 청년들 모두가 원리금 상환에 어려움을 겪고 있습니다.
그리고 우리의 미래인 청년 세대들은 꿈과 희망을 잃게 될 것입니다.
청년 특혜 프로그램을 신설해서 청년 안심전환대출을 통해 주담 대출 상환 부담을 줄여야 할 것입니다.

   정부는 취약계층의 주거 안정을 돕고 서민의 주거비 부담을 덜어드리기 위해 최선의 노력을 다하겠습니다. 이에 대한 조치로서 서민의 주거 안정을 위한 버팀목 전세자금 대출금리를 연말까지 일단 동결하고 청년 신혼부부에 대해서는 전세대출 한도를 확대하겠습니다.
  청년 원가 주택, 역세권 첫 집 주택 등 공공주택의 공급을 확대하고 또 규제개선을 통해 민간에 임대주택 공급도 활성화하겠습니다.

MZ세대의 군생활이 안전하고 유익할 수 있도록 지속적으로 병영문화를 개선해달라

보호 시설에서 자립을 준비하는 청년들을 더욱 세심하게 챙길 것입니다.

청년들의 상상력이 결국은 여러분이 기성세대가 됐을 때 대한민국의 현실로 나타납니다.

앞으로도 농업·농촌에서 기회를 찾는 청년들과 지역 활력 증진을 위해 애쓰는 지자체들의 소통 창구로서 이 박람회가 큰 역할을 해 주시기를 기대합니다.

다양한 경험과 열정을 가진 청년들이 농업에 자신 있게 도전할 수 있도록 교육, 농지, 자금, 주거 등을 세심하게 지원하겠습니다.

또한 규제 혁신과 연구 개발에 대한 과감한 지원을 통해 청년들의 창의적인 아이디어가 신제품 개발과 일자리 창출로 이어지도록 하겠습니다.

자유시장이라고 하는 것은 우리의 성장 동력이고, 우리 현재의 청년 세대들이 앞으로 얼마나 더 큰 꿈과 희망을 가질 수 있느냐에 관한 것입니다.

“상급 학교에서 교육을 받고 싶고, 일자리를 얻고 싶고, 또 정해진 안정된 주거지를 갖고자 하는 자립 준비 청년들의 바람이 꺾여서는 안 된다. 국가가 전적인 책임을 지고 자립 준비 청년들이 사회에 적응할 수 있도록 부모의 심정으로 챙겨 달라”

돌봄 위기와 고립이 청년이 되는 보호종료아동의 인생길에 걸림돌이 되어서는 안 된다

우리 청년들의 독창성과 열정으로 빛나는 아이디어를 지식재산으로 탈바꿈시키고, 꿈을 실현할 때, 대한민국은 보다 밝은 미래를 열 것입니다.
청년들이 미래를 향한 꿈과 상상을 실현하고, 마음껏 도전해 세계시장을 선점할 수 있도록 정부는 더욱 적극적으로 지원하겠습니다.

저는 사실은 우리 자립준비청년들의 문제점에 대해서 잘 몰랐습니다. 작년 연말에 크리스마스 앞두고 서울의 자립준비청년들하고 같이 음식도 하고 이런 기회가 있어 가지고 얘기를 들어 보니까 이게 정말 국가가 이 목소리를 제대로 듣지를 못하고 너무 정말 내팽겨쳐져 있는 그런 국민들이구나 하는 것을 느꼈고,

내가 관심을 가지고 이런 청년들이 우리 국가의 소중한 자산이기 때문에 잘 좀 살펴야 되겠다는 생각을 함께 했었는데

돈은 써가면서 우리 청년들의 미래 준비를 위해서 정부도 아주 노력을 하겠다는 그런 말씀을 드리고.

우리 청년들 얘기도 듣고 또 이 일을 도와주시는 분들의 애로사항이라든지 이런 것들을 잘 열심히 듣고 가겠습니다. 고맙습니다.

기업, 종교, 대학 등 민간 부문에서 오래전부터 자립준비청년에 대해 관심을 가지고 지원해 준 데 대해 정부를 대표해 감사드리고 경의를 표한다

지난 대선 과정에서 자립준비청년을 만났는데, 지금까지 우리 사회가 이 문제를 방치한 것은 아닌지 부모세대로서 부끄러웠다
자립준비청년들에 대한 지원은 단순히 재정적으로 돕는 차원을 넘어 우리 미래를 위한 의무이자 배려다. 전보다 더욱 과감한 지원이 이뤄져야 한다

여기 있는 청년들의 능력과 열정에 국가가 좀 더 기회를 준다면 이들 모두 우리 사회의 소중한 인재로 성장할 수 있다
자립준비청년들에 기회의 평등을 보장하는 게 국가의 역할이자 책임
어렵고 힘들지만 결집된 목소리를 낼 수 없는 분들을 살피는 ‘약자 복지’가 윤석열 정부의 복지 기조. 표를 얻는 복지가 아니라 표와 관계없이 자기 목소리를 내기 어려운 약자들에게 공정한 기회를 부여하는 복지로의 전환을 추진하고 있다.

딸기와 토마토를 재배하는 청년들이 운영하는 스마트팜을 둘러봤습니다.
청년들은 우리 농업의 혁신 동력입니다. 정부는 청년들의 농업 창업을 돕기 위해 체계적인 교류 프로그램을 제공하고 또 전문가로 성장할 수 있도록 적극 지원하겠습니다.

우리 청년 농업 창업을 위해서 1500억을 투자해가지고 스마트팜 센터를 만들고 수천평의 실내 농장을 조성을 했습니다.

저는 후보시절에 청년들이 꿈을 꾸고 청년들이 자신의 역량을 충분히 발휘할 수 있는 그런 나라를 만들겠다고 약속드렸습니다.
지난주 상주에서 청년농부들을 만났는데 창의적인 아이디어와 역량을 가진 청년들이 꿈을 실현할 수 있도록 지원하는 것이야말로 정부의 중요한 역할이라고 생각합니다. 청년들의 꿈이 좌절되지 않도록 할 책임이 저와 우리 국무위원, 우리 정부에게 있다는 것을 한시도 잊지 않아야 합니다.
새 정부는 ’희망, 공정, 참여‘라는 청년정책 기조를 바탕으로 청년정책을 대표적인 국정과제로 선정했습니다. 청년들이 공정한 출발선에 서서 미래를 설계할 수 있도록 희망의 사다리를 놔야 합니다. 단기 일자리가 아니라 민간 주도의 양질의 일자리를 창출하고, 임대주택과 현금을 그냥 쥐어 주는 정책이 아니라 내 집 마련과 자산형성을 할 수 있도록 도와야 합니다.
청년들을 국정운영의 동반자로서 함께하겠다는 약속 역시 지켜나갈 것입니다. 정부 부처에 청년보좌역과 2030 자문단이 신설되는데, 국무위원들께서는 청년문제 만에 국한할 것이 아니라 나라의 미래에 대한 계획을 청년들과 함께 만든다는 각오로 소통해 주시기를 당부드립니다.

청년 문제의 핵심은 청년들의 국정 참여
이를 위해 각 부처에 청년 보좌역을 배치함과 동시에 청년 인턴 채용 제도를 적극 검토하라
특히 청년정책과 관련해서만 청년 의견을 듣는 게 아니라 모든 정책을 추진하는데 있어 미래세대 의견을 충실히 반영하라
청년들은 기득권 세력이 아닌 만큼 편견이 없고, 이권 카르텔에 대해서도 냉정하게 평가한다. 이런 청년들의 목소리를 국정에 적극 반영하는 게 진정한 참여이고 공정이다

온라인을 중심으로 청년층 마약 사범이 급증하고 있는 데 대해 우리 미래 세대를 지켜야 한다는 사명감으로 특단의 대책을 강구해 달라

우리 청년들에게는 ‘청년 원가 주택’과 ‘역세권 첫 집’ 5만 4천 호를 신규 공급하고, 청년들의 중장기 자산 형성을 지원하기 위해 청년도약계좌를 새로 도입하는 한편, ‘청년 내일 저축계좌’ 지원 대상 인원을 확대하겠습니다.
그리고 청년 농업인에 대한 영농정착지원금, 맞춤형 농지와 금융지원 등을 패키지로 제공해서 농업혁신을 주도할 수 있도록 돕겠습니다.

지난 주말 서울 한복판에서 절대 일어나서는 안 되는 사고가 발생했습니다. 대다수가 아들딸 같은 청년들인데 더욱 가슴이 아프고 안타까운 마음 금할 길이 없습니다.

참으로 가슴이 아픕니다. 꽃다운 청년들을 지켜주지 못한 미안한 마음은 영원히 저를 떠나지 않을 것입니다.

우리의 미래인 청년들을 지켜주지 못해 대통령으로서 아프고 무거운 마음을 가눌 길이 없다.

우주 강국을 향한 우리의 꿈은 멀고 먼 미래가 아니라 우리 아이들과 청년들이 가질 기회이자 성취가 될 것입니다.


올해 3월, 무역협회에서 만난 청년 무역인들의 그 목소리를 지금도 잊지 않고 있습니다.
무역과 물류의 디지털화에 적응해 나갈 수 있도록 교육 프로그램을 지원해서 청년들이 무역 현장의 최일선에서 꿈을 펼쳐 나갈 수 있도록 정부는 돕겠습니다.

4차 산업혁명이 빠르게 진행되고 있는 지금은 기술과 인재가 국가 운명을 좌우한다. 청년 기술 인재 양성과 숙련 기술인들이 존경받는 사회를 만들겠다

우리 경제가 정말 계층별로, 또 큰 기업과 작은 기업이 서로 힘을 합쳐서 어려움을 이겨 나가야 하고, 대기업만 가지고도 안 되고, 중소기업 또 소상공인만 가지고도 안 되고 서로가 힘을 합쳐야 우리 경제가 우뚝 설 수 있습니다. 그리고 많은 청년들에게 미래 일자리를 제공할 수 있습니다.

우리 정부 청년정책의 핵심은 청년들의 국정 참여이고, 청년들의 목소리를 국정에 적극 반영하는 게 진정한 참여이자 공정
청년인턴 제도를 내실 있게 운영해 달라

스타트업 코리아는 우리 청년 기술을 말하는 것이겠죠.

우리 청년들을, 디지털 혁신으로 무장된 우리 청년들의 농수산 스타트업을 통해서 기술을 제고하고 나갈 것이냐

무엇보다 병사들 잘 먹여야 됩니다. 나오는 배식이 좋아야 아, 국가가 나를 정말 아끼고 있구나. 하는 것을 우리 청년들이 느낍니다.
식사를 잘 배려를 해 주는 것이 우리 청년들에게 정말 애국심을 불러일으킬 수 있는 그런 게 된다는 점을 국방 관계자들 모두 잘 유념해 주시기 바랍니다.


지금 기득권이 가로막고 있지만 우리가 개혁을 하고 있는 이유는 미래세대 청년을 위한 것이다. 청년들의 손을 잡고 그들이 열정을 뿜을 수 있는 통로를 마련하라

우리 경제를 둘러싼 복합 위기를 극복하는 한 축으로서 수출 증진과 함께 스타트업 코리아를 추진하면서 우리 청년 세대의 도전과 혁신을 적극 지원하고 있습니다.

전세 사기가 서민과 청년층을 대상으로 한 악덕범죄인 만큼 제도 보완과 철저한 단속을 하라

서민과 청년을 상대로 한 주택, 그리고 중고 자동차에 대한 미끼용 가짜매물, 광고 행위에 대해서도 엄정하게 단속하라

기득권, 강성 노조의 폐해 종식 없이는 대한민국 청년 미래가 없다

벤처와 청년들이 이 분야에 도전하고 이를 주도해 나갈 수 있도록 한국형 보스턴 클러스터 조성도 적극 추진하겠다

국민들과 청년 세대에게 지속적이며 소득이 높은 양질의 일자리를 만들어 드리는 데 국민 여러분의 귀한 세금을 쓰겠습니다.

우리 사회의 지속 가능성과 청년 세대를 위한 노동, 교육, 연금 3대 개혁을 흔들림 없이 빠르게 추진해야 합니다.

정권이 바뀔 때마다 기준과 방법, 규모 등 관련 지원 내역과 제도가 복잡하게 얽혀있어 청년들의 고충이 크다
주거 복지제도를 수요자인 청년 입장에서 단순화하고 정보 접근성을 제고할 수 있도록 개선안을 마련하라

청년들의 공정한 출발선을 보장하고 열악한 여건에 처한 청년들의 삶을 개선하는 데 국가 자원의 아끼지 말라

입법예고 기간 중 표출된 근로자들의 다양한 의견, 특히 MZ세대의 의견을 면밀히 청취하여 법안 내용과 대 국민 소통에 관해 보완할 점을 검토하라

젊은세대는 미래지향적 한일관계의 진정한 주인공입니다. 젊은세대가 서로에 대한 이해와 호감을 바탕으로 교류를 넓혀 나간다면, 앞으로 양국 관계의 미래는 더욱 밝을 것이라고 확신합니다.

특히 이 자리에 함께하고 있는 미래세대인 청년 여러분을 위해서도 양국의 발전은 매우 중요한 일입니다. 청년 여러분이 다양한 분야에서 적극적으로 교류하고 소통할 수 있도록 양국의 정부 당국자는 물론이거니와 민간 분야의 리더들도 힘을 모아야 합니다.

   여러분이 한국 청년들과 자유롭고 왕성하게 교류하고 협력한다면, 청년세대의 신뢰와 우정이 가져올 그 시너지를 우리들이 체감하는 데 긴 시간이 걸리지 않을 것입니다.
   저는 이 자리에서 여러분 미래세대가 바로 한일 양국의 미래라는 점을 강조하고 싶습니다. 여러분이 미래를 생각하고 한국 청년들과 적극적으로 소통해 나가기를 기대합니다. (중략)
대한민국의 책임있는 정치인으로서 한일 양국 청년 세대의 멋진 미래를 위해 용기를 가지고 최선을 다하겠습니다.

“모든 정책을 MZ세대, 청년의 관점에서 볼 필요가 있다”
“MZ세대는 그 세대뿐만 아니라 모든 세대의 여론을 주도하는 역할을 한다”

정부와 민간이 함께 참여하는 1.5트랙 청년 포럼 방식으로 ‘미래 세대를 위한 민주주의 증진(Promoting Democracy for Future Generation)’ 프로그램을 추진하여 인태지역 청년들이 자유와 번영에 기여할 수 있도록 지원하겠습니다.

국민과 민간 관점에서 시대와 현실에 맞지 않는 그런 제도적 규제를 풀고 고치고 혁신하는 것이야말로 우리 성장의 동력을 찾는 것이고, 또 양질의 지속가능한 일자리를 만들어냄으로써 민생과 경제를 살리고, 또 미래세대에게 꿈과 희망을 주는 것이 됩니다.

미래세대가 디지털 네이티브로 성장할 수 있도록 체계적인 교육 프로그램을 운영해야 합니다.

보다 포용적이고 지속 가능하며 회복력 있는 글로벌 보건 시스템을 갖춰야만 우리 미래세대에게 보다 자유롭고 건강한 세상을 열어줄 수 있습니다.
미래세대에게 감염병으로부터 더 안전하고 더 건강하며 보다 공정한 세상을 만들어줄 수 있도록 우리 모두 함께 행동할 수 있기를 바랍니다. 감사합니다.

대한민국은 이제 이러한 값진 경험을 바탕으로 미래세대를 위한 올림픽을 준비하고 있습니다.
여기 계신 모든 분들께서 소중히 지켜온 올림픽 정신이 우리의 미래세대에게 온전하게 전해질 수 있도록 많은 관심과 성원을 부탁드리겠습니다.

특히, 우리 미래세대를 지켜야 한다는 사명감으로 마약과의 전쟁에서 승리해주십시오.

특히 우리 젊은세대는 우리나라와 역사‧문화, 그리고 중국의 역사‧문화에 대해 접하고 교류할 기회가 많지 않았습니다. 이런 측면에서 한중 간 활발한 교류를 통해서 젊은 미래세대 간에 거리를 좁혀나가야 한다고 생각합니다.”

평화 통일이라는 사명이 세대를 넘어 국민 전체를 아우를 수 있도록 미래세대와 적극 소통해 주시기를 부탁드립니다.

경제가 어려운 시기에 우리 민생과 국민 경제를 볼모로 잡는 것은 조직화되지 못한 약한 근로자의 생존을 더욱 어렵게 하고 미래세대와 국민들의 일자리를 빼앗는 것입니다.


우리 산업의 경쟁력, 그리고 미래세대의 일자리와 직결되는 노동시장의 이중구조 개선은 더 이상 미룰 수 없는 과제입니다.

“제가 작년에 대선에 도전하기로 결심한 데는 우리 미래세대가 이권 카르텔에 의해 정당한 보상을 받지 못하고 공정한 기회를 갖지 못해 결국 우리 사회에 대한 희망을 버리지 않을까 하는 우려 때문이었다.”

‘기업가 정신’을 가진 미래세대가 새로운 기술과 산업에 도전하고 그 도전이 꽃피울 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않겠습니다.
지난 6월, 누리호 발사의 성공을 시작으로 미래세대에게 무한한 기회를 여는 우주 경제 시대의 막이 올랐습니다.
대한민국의 미래와 미래세대의 운명이 달린 노동, 교육, 연금 3대 개혁을 더 이상 미룰 수 없습니다.
자라나는 미래세대가 원하는 교육을 받을 수 있도록 교육 과정을 다양화하고, 누구나 공정한 기회를 누릴 수 있도록 하겠습니다.

미래세대에게 더 나은 미래를 선사할 책임, 세계시민의 자유를 확장할 책임, 지속 가능한 평화와 번영을 이룩할 책임이 지금 우리에게 더욱 강력한 연대, 행동하는 연대를 요구하고 있습니다.

“순방 후 첫 일정으로 소장 과학자들과 오찬을 한 것도, 앞으로 전공 분야를 선택할 신진 연구자들과 미래세대에게 자극을 주고 정부도 많은 뒷받침을 할 것이라는 메시지를 주기 위해서였다” 고

올해는 아울러서 금융산업이 고수익을 창출하고 또 우리 미래세대에도 많은 양질의 일자리를 제공할 수 있도록 금융산업 육성 정책까지 아울러서 오늘 논의해 주시길 바랍니다.

수요가 있다는 것은 시장이 있는 것이고, 그 수요에 맞게 원활한 공급을 하게 되면 큰 마켓을 어렵지 않게 만들 수 있고, 또 이곳에서 고소득의 지속 가능한 좋은 일자리를 미래세대에게 제공할 수 있는 것입니다. 그러니 정부 입장에서 왜 투자를 하지 않겠습니까.

대통령은 참석한 보훈가족의 청소년과 어린이들에게 미래세대를 위한 보훈을 실천해 나가겠다고 약속했고, 어르신들에게도 오랫동안 건강하시라는 인사를 건넸습니다.

대통령은 “여러 어려움 속에서도 오늘 ‘강제징용 판결 문제 해법’을 발표한 것은, 미래지향적 한일관계로 나아가기 위한 결단”이며, “한일관계가 새로운 시대로 접어들기 위해서는 미래세대 중심으로 중추적 역할을 할 수 있도록 양국 정부가 노력해야 한다”고 강조했습니다.

연금개혁은 미래세대의 부담을 완화하여 지속가능성을 확보하기 위한 중요한 국가적 개혁과제


한일 간의 미래지향적 협력은 한일 양국은 물론이거니와 세계 전체의 자유, 평화, 번영을 지켜줄 것이 분명합니다. 국무위원들께서는 양국의 미래지향적 협력을 위해 양국 정부 각 부처 간 협력체계 구축과 아울러 경제계와 미래세대의 내실 있는 교류 협력 방안을 세심하게 준비하고 지원해 주기 바랍니다.

또 교육개혁은 기업에게는 생산성과 경쟁력 증대에 필요한 인적 자원을 제대로 공급하고, 또 미래세대에게는 자신의 지속적인 경제활동의 기초가 되는 지식과 경쟁력을 습득할 수 있도록 하는 것입니다. 교육개혁 역시도 기업에게는 투자 활성화를 통해 양질의 일자리를 창출하게 하고, 미래세대에게는 이러한 기업 수요에 충족할 수 있는 지식과 기술을 연마하게 해 주기 위한 것입니다.

한편, 미래세대가 교류하며 상호 이해를 심화할 수 있도록 양국 정부가 지원하는 방안을 적극적으로 찾아야한다는 점에도 서로의 생각이 일치했습니다.

정부와 기업이 치열하게 경쟁하더라도 미래세대와 문화·학술은 늘 탄탄한 교류 기반을 가져야 한다

양국 간 협력이 높은 차원의 협력 관계로 발전하기 위해서는 미래세대 간의 교류와 미래 세대의 참여, 역할이 매우 중요합니다.
이 기금을 토대로 미래세대의 교류가 늘어나고, 상호 이해와 협력이 확대된다면 양국 관계가 보다 굳건해질 것이라고 확신합니다.

게이오 대학에서 만난 미래세대인 학생들에게서도 한일관계 개선에 대한 기대에 부푼 모습을 보았습니다.
또한 한일 경제계가 함께 조성하기로 한 ‘한일 미래 파트너십 기금’은 양국 미래세대의 상호 교류를 활성화하는데 중요한 가교역할을 할 것입니다.

그리고 무엇보다 미래세대 청년들에게 큰 희망과 기회가 될 것이 분명합니다.

미래세대가 더 나은 세상을 꿈꾸고, 세계시민이 더 나은 미래를 꿈꿀 수 있도록 박람회 유치 활동을 진심을 다해 펼쳐나가고 있습니다.

우리 미래세대를 지켜야 한다는 사명감으로 마약과의 전쟁에서 반드시 승리해야

미래세대가 더 나은 세상을 꿈꾸고, 세계시민이 더 나은 미래를 꿈꿀 수 있도록 우리 모두 다 함께 열심히 뛰어봅시다.




